Algorithms-and-data-structures
==============================

*from GeekBrains courses, 1st quarter*

#### Урок 1
Введение в алгоритмизацию и реализация простых алгоритмов на Python  

Примечания:
1. Во всех заданиях, где речь идёт о буквах алфавита, решения необходимы только для строчных букв латинского алфавита от a до z.  
2. Попытайтесь решить задания без использования циклов и собственных функций (они будут рассматриваться на уроке 2), а также без массивов (они будут рассматриваться на уроке 3).
Для простоты понимания зарезервированные слова for и while считаются циклом, def - функцией, любые квадратные скобки [ и ] - массивами. Их наличие в коде расценивается как неверное решение.

#### Урок 2
Циклы. Рекурсия. Функции.

Примечания:
1. В заданиях 2, 3, 4 пользователь вводит только натуральные числа.
2. Попытайтесь решить задания без использования массивов в любых вариациях (массивы будут рассмотрены на следующем уроке). Для простоты понимания любые квадратные скобки [ и ] считаются массивами и их наличие в коде расценивается как неверное решение.
3. Как минимум одна задача должна быть решена с помощью рекурсии.

#### Урок 3
Массивы. Кортежи. Множества. Списки.  
Примечание: попытайтесь решить задания без использования функций max, min, sum, sorted и их аналогов, в том числе написанных самостоятельно.

#### Урок 4
Эмпирическая оценка алгоритмов на Python.  

#### Урок 5
Коллекции. Список. Очередь. Словарь.  

Примечание: Если воспользоваться функциями hex() и/или int() для преобразования систем счисления, задача решается в несколько строк. Для прокачки алгоритмического мышления такой вариант не подходит. Поэтому использование встроенных функций для перевода из одной системы счисления в другую в данной задаче под запретом.

#### Урок 6
Работа с динамической памятью.  

Примечание: По аналогии с эмпирической оценкой алгоритмов идеальным решением будет:
- выбрать хорошую задачу, которую имеет смысл оценивать по памяти;
- написать 3 варианта кода (один у вас уже есть);
- проанализировать 3 варианта и выбрать оптимальный;
- результаты анализа (количество занятой памяти в вашей среде разработки) вставить в виде комментариев в файл с кодом. Не забудьте указать версию и разрядность вашей ОС и интерпретатора Python;
- написать общий вывод: какой из трёх вариантов лучше и почему.

#### Урок 7
Алгоритмы сортировки.  

#### Урок 8
Деревья. Хэш-функция.

